[Joo Won]
[Joo Won]
[Kwon Na Ra]
[Kwon Na Ra]
[Yoo In Soo]
[Yoo In Soo]
[Eum Moon Suk]
[Eum Moon Suk]
[The Midnight Studio]
[Studio Tengah Malam]
[Characters, incidents, organizations, and backdrops in this drama are fictitious. The child actors and animals were filmed safely under the guardian supervision.]
[Karakter, insiden, organisasi, dan latar belakang dalam drama ini adalah fiktif.  Aktor cilik dan hewan difilmkan dengan aman di bawah pengawasan wali.]
Uncle, you said you'd protect me.
Paman, kamu bilang kamu akan melindungiku.
You promised me!
Kamu berjanji padaku!
[Two days after Seo Ki Won went missing]
[Dua hari setelah Seo Ki Won menghilang]
Everything has its rules.
Segala sesuatu mempunyai aturannya sendiri.
For example, only the ones chosen by the camera have a seal on them.
Misalnya, hanya yang dipilih oleh kamera yang memiliki segel.
You brought a camera when you came here.
Anda membawa kamera ketika Anda datang ke sini.
You really don't remember where you got it?
Anda benar-benar tidak ingat di mana Anda mendapatkannya?
Didn't you see the owner of the camera?
Apakah Anda tidak melihat pemilik kamera?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Just once. Just this once.
Sekali saja.  Sekali ini saja.
I'll send her away and close.
Aku akan menyuruhnya pergi dan menutupnya.
Look over here. I'll take one.
Lihat ke sini.  Aku akan mengambil satu.
One more time.
Sekali lagi.
When the shutter closes for the second time, the dead either leaves to the netherworld or...
Ketika penutupnya ditutup untuk kedua kalinya, orang mati akan pergi ke dunia bawah atau...
The gate of the dead closed.
Gerbang kematian ditutup.
Why won't you leave?
Kenapa kamu tidak pergi?
Little kid.
Anak kecil.
Are you not dead yet?
Apakah kamu belum mati?
- Are you a living soul? - What's a living soul?
- Apakah kamu jiwa yang hidup?  - Apa itu jiwa yang hidup?
Geez. What's this?
Ya ampun.  Apa ini?
If that's what I am, I don't have to go?
Kalau aku memang seperti itu, aku tidak perlu pergi?
How do you send a living soul away?
Bagaimana cara mengusir jiwa yang hidup?
Hey.
Hai.
You'd better put that down.
Sebaiknya kau letakkan itu.
Little kid, how come you...
Anak kecil, kenapa kamu...
And exceptions always come up in those rules.
Dan pengecualian selalu muncul dalam aturan tersebut.
- Who are you? - Me?
- Siapa kamu?  - Aku?
Jang Soo.
Jang Soo.
How about you?
Bagaimana denganmu?
Go ahead and accept.
Silakan dan terima.
For example, the irregular verbs I never thought I'd use.
Misalnya, kata kerja tidak beraturan yang tidak pernah terpikir akan saya gunakan.
♫ The bright rays of sunshine are falling ♫
♫ Sinar terang matahari mulai turun ♫
Put a seal on.
Pasang segel.
♫ They embrace me warmly ♫
♫ Mereka memelukku dengan hangat ♫
Make a copy.
Buat salinannya.
♫ As if I'm dreaming ♫
♫ Seolah-olah aku sedang bermimpi ♫
♫ It feels like that whenever I'm with you ♫
♫ Rasanya seperti itu setiap kali aku bersamamu ♫
♫ Just like going on a trip somewhere far away ♫
♫ Seperti melakukan perjalanan ke suatu tempat yang jauh ♫
♫ You make me feel endlessly excited ♫
♫ Kamu membuatku bersemangat tanpa henti ♫
Sign.
Tanda.
See you tomorrow,
Sampai jumpa besok,
Mr. Seo.
Tuan Seo.
♫ Just like sweet ice cream ♫
♫ Sama seperti es krim manis ♫
♫ My heart is beating ♫
♫ Jantungku berdebar ♫
♫ Oh, I love you ♫
♫ Oh, aku cinta kamu ♫
♫ It's more precious than any gift, like a dream ♫
♫ Ini lebih berharga dari hadiah apa pun, seperti mimpi ♫
♫ I feel like I can do anything on the days we meet ♫
♫ Aku merasa bisa melakukan apa pun di hari kita bertemu ♫
That woman...
Wanita itu...
What did she...
Apa yang dia...
do just now?
lakukan sekarang?
[The Seventh Shot: How to Use Irregular Verbs]
(Tembakan Ketujuh: Cara Menggunakan Kata Kerja Tidak Beraturan)
I must be crazy. I must be out of my mind.
Saya pasti sudah gila.  Aku pasti sudah gila.
I should've gotten paid instead.
Seharusnya aku dibayar saja.
What did I mean, "See you tomorrow"? I see him right now.
Apa maksudku, "Sampai jumpa besok"?  Saya melihatnya sekarang.
Why did we have to live in the same building?
Mengapa kami harus tinggal di gedung yang sama?
How could he be so clueless?
Bagaimana dia bisa begitu bodoh?
Seriously.
Dengan serius.
Excuse me, Mr. Seo, why don't you go home a little later?
Permisi, Tuan Seo, kenapa Anda tidak pulang sebentar lagi?
Can't you see I'm walking fast because I'm embarrassed?
Tidak bisakah kamu melihat aku berjalan cepat karena malu?
I see that you want to disappear quickly.
Saya melihat Anda ingin segera menghilang.
If you know, why can't you just-
Kalau kamu tahu, kenapa kamu tidak bisa-
I'd like to, but a ghost has been following you since earlier.
Aku ingin, tapi hantu telah mengikutimu sejak tadi.
A ghost? W-Where?
Hantu?  A-Di mana?
- Where- - Don't look back and keep walking.
- Dimana- - Jangan melihat ke belakang dan terus berjalan.
This one looks worse than the last one who starved to death.
Yang ini terlihat lebih buruk daripada yang terakhir mati kelaparan.
Okay.
Oke.
By the way, you shouldn't be so far away if a ghost is following me-
Ngomong-ngomong, kamu tidak boleh berada terlalu jauh jika ada hantu yang mengikutiku-
You didn't have to come this close-
Anda tidak perlu datang sedekat ini-
Don't get nervous.
Jangan gugup.
The safe zone is active right now.
Zona aman sedang aktif saat ini.
We have no choice since we have to activate the safe zone.
Kami tidak punya pilihan karena kami harus mengaktifkan zona aman.
I won't be here after 84 days.
Saya tidak akan berada di sini setelah 84 hari.
You remember that I signed a 100-day-long contract, right?
Anda ingat saya menandatangani kontrak 100 hari, bukan?
I won't be here for long. It'd be just a hundred days.
Saya tidak akan lama di sini.  Itu hanya seratus hari.
I want you to protect me for just a hundred days.
Saya ingin Anda melindungi saya hanya untuk seratus hari.
I'll return the rooftop unit to you after that.
Saya akan mengembalikan unit atap kepada Anda setelah itu.
Pitcairn Islands. Why are you going there?
Kepulauan Pitcairn.  Mengapa kamu pergi kesana?
Are you moving there, by chance? Will you be gone for good?
Apakah Anda kebetulan pindah ke sana?  Apakah kamu akan pergi selamanya?
- Are you going there to die or something? - It's one of those.
- Apakah kamu pergi ke sana untuk mati atau apa?  - Itu salah satunya.
So you rejected me because...
Jadi kamu menolakku karena...
I mean, you're rejecting me again because of a plan for a distant future?
Maksudku, kamu menolakku lagi karena rencana masa depan yang jauh?
There's no reason to waste time when the ending is predictable.
Tidak ada alasan untuk membuang waktu ketika akhir ceritanya dapat diprediksi.
So, you also don't have any phone numbers for that reason?
Jadi, Anda juga tidak punya nomor telepon karena alasan itu?
Are you trying to put your past behind and leave comfortably?
Apakah Anda mencoba melupakan masa lalu dan pergi dengan nyaman?
I knew you were strange, but you were just a coward.
Aku tahu kamu aneh, tapi kamu hanya seorang pengecut.
You never know. You might not want to leave because you like me so much.
Kau tak pernah tahu.  Kamu mungkin tidak ingin pergi karena kamu sangat menyukaiku.
I'm sure that wouldn't happen.
Saya yakin itu tidak akan terjadi.
Don't be so sure.
Jangan terlalu yakin.
Life doesn't go as planned.
Hidup tidak berjalan sesuai rencana.
My life has never deviated from someone's plan.
Hidupku tidak pernah melenceng dari rencana seseorang.
So we won't be seeing each other soon.
Jadi kita tidak akan bertemu lagi dalam waktu dekat.
Let's just focus on our duties...
Mari kita fokus pada tugas kita...
without crossing the line.
tanpa melewati batas.
My goodness!
Ya ampun!
Did I suggest living together or getting married?
Apakah saya menyarankan untuk tinggal bersama atau menikah?
Is it that hard for him to like me?
Apakah sesulit itu baginya untuk menyukaiku?
I won't cross that line out of spite.
Saya tidak akan melewati batas itu karena dendam.
I'm so embarrassed. Seriously...
Saya sangat malu.  Dengan serius...
Am I really that bad?
Apa aku seburuk itu?
- What? - We kissed, too.
- Apa?  - Kami juga berciuman.
Just give up.
Menyerah saja.
You said you got rejected twice.
Kamu bilang kamu ditolak dua kali.
What's the deal?
Apa masalahnya?
Right. I got rejected twice.
Benar.  Saya ditolak dua kali.
Do I look clingy?
Apakah aku terlihat lengket?
Very.
Sangat.
Anyway, let's have this constructive talk over a drink later tonight.
Bagaimanapun, mari kita bicara konstruktif sambil minum nanti malam.
I'm late. See you.
Saya terlambat.  Sampai jumpa.
Oh, my phone.
Oh, teleponku.
Give me my phone. Thank you.
Berikan ponselku.  Terima kasih.
- Ji Won. - Huh?
- Ji Won.  - Hah?
I'm so embarrassed.
Saya sangat malu.
Should we move?
Haruskah kita pindah?
Should I forget about work?
Haruskah aku melupakan pekerjaan?
No, go, go, go. You need to go.
Tidak, ayo, ayo, ayo.  Kamu harus pergi.
Don't stay out too late, pretty Ji Won.
Jangan keluar terlalu malam, Ji Won cantik.
Okay. How strange. They had flirtatious looks in their eyes last time.
Oke.  Aneh sekali.  Terakhir kali mereka terlihat genit.
So embarrassing!
Sangat memalukan!
[Mr. Hope]
[Tn.  Harapan]
[Counselor Choi Hoon]
[Konselor Choi Hoon]
Yes, this is the New Hope Counseling Center.
Ya, ini adalah Pusat Konseling Harapan Baru.
He doesn't like me, either.
Dia juga tidak menyukaiku.
He said he wanted me to die.
Dia bilang dia ingin aku mati.
I have no one left, sir.
Saya tidak punya siapa-siapa lagi, Pak.
Ms. Hyeon Joo.
Nona Hyeon Joo.
You must've had another tough day today.
Anda pasti mengalami hari yang berat lagi hari ini.
Did you get some sleep?
Apakah kamu sudah tidur?
I want to quit now.
Saya ingin berhenti sekarang.
I can't go on because I'm exhausted.
Saya tidak bisa melanjutkan karena saya kelelahan.
Ms. Hyeon Joo.
Nona Hyeon Joo.
Ms. Hyeon Joo?
Nona Hyeon Joo?
Where are you right now?
Di mana kamu sekarang?
Counselor, what's your name?
Konselor, siapa namamu?
You know I can't tell you due to the policy. I'm sorry.
Anda tahu saya tidak bisa memberi tahu Anda karena kebijakan tersebut.  Saya minta maaf.
But this is my last time.
Tapi ini kali terakhirku.
It's not the last time.
Ini bukan yang terakhir kalinya.
Ms. Hyeon Joo,
Nona Hyeon Joo,
if you tell me where you are, I'll tell you my name. So-
jika kamu memberitahuku di mana kamu berada, aku akan memberitahumu namaku.  Jadi-
Thank you for listening to me all this time.
Terima kasih telah mendengarkanku selama ini.
I felt like dying because I had no one to talk to,
Aku merasa ingin mati karena tidak ada orang yang bisa diajak bicara,
but I felt less lonely thanks to you.
tapi rasa kesepianku berkurang berkatmu.
Thank you.
Terima kasih.
[Mr. Hope]
[Tn.  Harapan]
♫ There was no response to the voice that resonated ♫
♫ Tidak ada respon terhadap suara yang bergema ♫
♫ I endured a day trapped in long silence ♫
♫ Aku menjalani hari yang terjebak dalam keheningan panjang ♫
- Listen to me, Oppa- - I'm so sick of you.
- Dengarkan aku, Oppa- - Aku muak padamu.
I wish you would just die.
Saya harap kamu mati saja.
♫ I blank out and think... ♫
♫ Aku merasa kosong dan berpikir... ♫
Why did you come home? No one's happy to see you.
Kenapa kamu pulang?  Tidak ada yang senang melihatmu.
I don't want to see you. Don't ever show up again!
Aku tidak ingin melihatmu.  Jangan pernah muncul lagi!
♫ I'm not used to spending the night alone ♫
♫ Aku tidak terbiasa menghabiskan malam sendirian ♫
♫ I can still feel your warmth so vividly ♫
♫ Aku masih bisa merasakan kehangatanmu dengan jelas ♫
[My Honey: Stop talking nonsense. Don't ever contact me again.]
[Sayangku: Berhenti bicara omong kosong.  Jangan pernah menghubungiku lagi.]
♫ Stay by my side ♫
♫ Tetap di sisiku ♫
♫ I still wonder why ♫
♫ Aku masih bertanya-tanya kenapa ♫
♫ Tell me why ♫
♫ Katakan alasannya ♫
No!
TIDAK!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Let go of me. Let go!
Lepaskan saya.  Berangkat!
I can't. You promised to pull yourself through.
saya tidak bisa.  Anda berjanji untuk berhasil melewatinya.
C-Counselor? Are you the counselor?
C-Konselor?  Apakah Anda konselornya?
- How did you find me- - Ms Na, it's dangerous there.
- Bagaimana kamu bisa menemukanku- - Nona Na, berbahaya di sana.
- Come here. - I don't want to.
- Kemarilah.  - Aku tidak mau.
I hate living in Seoul, where I have no one to open up to.
Aku benci tinggal di Seoul, di mana aku tidak punya siapa-siapa untuk dibuka.
I hate those who smile in my face and criticize me behind my back.
Aku benci mereka yang tersenyum di hadapanku dan mengkritikku di belakangku.
He lied when he said he'd be on my side forever.
Dia berbohong ketika dia mengatakan dia akan berada di sisiku selamanya.
I feel like I'm going crazy.
Aku merasa seperti aku menjadi gila.
- Why do I have to live? - You promised me...
- Kenapa aku harus hidup?  - Kamu berjanji padaku...
to call me at eight every Tuesday and Thursday.
untuk menelepon saya jam delapan setiap hari Selasa dan Kamis.
You need to keep that promise.
Anda harus menepati janji itu.
Ms. Hyeon Joo, stay right there.
Nona Hyeon Joo, tetap di sana.
Ms. Hyeon Joo, hold my hand. Hurry.
Nona Hyeon Joo, pegang tanganku.  Buru-buru.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Here.
Di Sini.
You climb over first.
Anda memanjat dulu.
What's wrong, Ms. Hyeon Joo?
Ada apa, Nona Hyeon Joo?
- It's me. Look at me, Ms. Hyeon Joo. - Go away!
- Ini aku.  Lihat aku, Nona Hyeon Joo.  - Pergilah!
Ms. Hyeon Joo, come to your senses.
Nona Hyeon Joo, sadarlah.
- Ms. Hyeon Joo. - Go away!
- Nona Hyeon Joo.  - Pergilah!
Sign.
Tanda.
[Safe Zone]
[Wilayah aman]
[Delete]
[Menghapus]
[Move the contact to trash?]
[Pindahkan kontak ke sampah?]
I knew you were strange, but you were just a coward.
Aku tahu kamu aneh, tapi kamu hanya seorang pengecut.
You never know. You might not want to leave because you like me so much.
Kau tak pernah tahu.  Kamu mungkin tidak ingin pergi karena kamu sangat menyukaiku.
What's the difference?
Apa bedanya?
Her name will get deleted soon anyway.
Lagipula namanya akan segera dihapus.
It will get deleted soon.
Itu akan segera dihapus.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I mean it. I mean it.
Saya sungguh-sungguh.  Saya sungguh-sungguh.
By the way, you found that woman pretty, too, right?
Ngomong-ngomong, kamu juga menganggap wanita itu cantik, kan?
[Safe Zone]
[Wilayah aman]
- Yes. - Are you home, Mr. Seo?
- Ya.  - Apakah Anda di rumah, Tuan Seo?
Is something going on? Is it a ghost again?
Apakah ada sesuatu yang terjadi?  Apakah itu hantu lagi?
You'll receive a package for me at the studio.
Anda akan menerima paket untuk saya di studio.
Please collect it for me.
Tolong ambilkan untuk saya.
Why should I be collecting your package?
Mengapa saya harus mengambil paket Anda?
- Yes, please put it here. - Okay.
- Ya, tolong taruh di sini.  - Oke.
Here you go.
Ini dia.
[Waybill] Please put it inside the photo studio. Don't forget.
[Waybill] Silakan masukkan ke dalam studio foto.  Jangan lupa.
What's with her? Seriously.
Ada apa dengan dia?  Dengan serius.
Signature, please.
Tolong tanda tangan.
What signature?
Tanda tangan apa?
The recipient needs to sign.
Penerima perlu menandatangani.
Oh, yes. I'm sorry.
Oh ya.  Saya minta maaf.
Have a good day.
Semoga harimu menyenangkan.
A desk and a file cabinet.
Sebuah meja dan lemari arsip.
What's she planning to do, exactly?
Sebenarnya apa yang dia rencanakan?
Did you sign?
Apakah Anda menandatanganinya?
W-Why do I have to sign again?
K-Kenapa aku harus menandatanganinya lagi?
Looks like you feel guilty after rejecting me cruelly.
Sepertinya kamu merasa bersalah setelah menolakku dengan kejam.
By the way, what are all these?
Ngomong-ngomong, apa semua ini?
Oh, these?
Oh ini?
I've been thinking.
Aku sudah berpikir.
This will allow us to be as safe as possible.
Ini akan membuat kita seaman mungkin.
So...
Jadi...
Ta-da. A shared office. [Attorney Han Bom]
Ta-da.  Kantor bersama.  [Pengacara Han Bom]
W-What office?
A-Kantor apa?
I got many commissions since the Yoon So Myeong case. Big ones, even.
Saya mendapat banyak komisi sejak kasus Yoon So Myeong.  Bahkan yang besar.
I need a space to work in, but going to Kang sunbae's office
Aku butuh tempat untuk bekerja, tapi aku harus pergi ke kantor Kang sunbae
means ghosts could show up again anytime.
berarti hantu bisa muncul lagi kapan saja.
And you won't follow me everywhere and be my bodyguard.
Dan Anda tidak akan mengikuti saya kemana-mana dan menjadi pengawal saya.
So I decided to have my office right here.
Jadi saya memutuskan untuk berkantor di sini.
I'll use it during the day, and you'll use it at night.
Saya akan menggunakannya pada siang hari, dan Anda akan menggunakannya pada malam hari.
You mean you'll start a business at my business site?
Maksud Anda, Anda akan memulai bisnis di lokasi bisnis saya?
Without the owner's permission?
Tanpa izin pemiliknya?
Yes. You're using this space as a cover anyway.
Ya.  Anda tetap menggunakan ruang ini sebagai tempat berlindung.
Let's share the space since you have extra room.
Mari berbagi ruang karena Anda mempunyai ruang ekstra.
I might not look it, but I'm the landlord.
Aku mungkin tidak melihatnya, tapi akulah pemiliknya.
Forget it. I never missed a rent, so get out of my shop.
Lupakan.  Saya tidak pernah melewatkan uang sewa, jadi keluarlah dari toko saya.
You can't do this when you're running an illegal business.
Anda tidak dapat melakukan ini ketika Anda menjalankan bisnis ilegal.
Did you register the ghost photo studio as a business?
Apakah Anda mendaftarkan studio foto hantu sebagai bisnis?
This is why they say, "No good deed goes unpunished."
Inilah sebabnya mengapa mereka berkata, "Tidak ada perbuatan baik yang luput dari hukuman."
I shouldn't have cared if you got eaten by a ghost or not.
Aku seharusnya tidak peduli apakah kamu dimakan hantu atau tidak.
Here. I kept it simple, so it's easy to understand.
Di Sini.  Saya membuatnya sederhana, sehingga mudah dimengerti.
[Written Agreement] You understand everything, right?
[Perjanjian Tertulis] Anda memahami segalanya, bukan?
"One. Seo Ki Joo and Han Bom are required to protect each other as each other's safe zone.
“Satu. Seo Ki Joo dan Han Bom diharuskan saling melindungi sebagai zona aman satu sama lain.
Two. Seo Ki Joo will do his best to fix Han Bom's eyes
Dua.  Seo Ki Joo akan melakukan yang terbaik untuk memperbaiki mata Han Bom
and Han Bom will do her best to protect Seo Ki Joo from ghosts.
dan Han Bom akan melakukan yang terbaik untuk melindungi Seo Ki Joo dari hantu.
Three. It's recommended the two remain a minimum 40 cm distance for each other's safety.
Tiga.  Disarankan keduanya tetap menjaga jarak minimal 40 cm demi keselamatan satu sama lain.
Four. The last effective date is the day Seo Ki Joo leaves."
Empat.  Tanggal efektif terakhir adalah hari kepergian Seo Ki Joo."
Well... Do you have to go this far?
Baiklah... Apakah kamu harus bertindak sejauh ini?
Yes.
Ya.
Because...
Karena...
we're only safe if we're close to each other.
kita hanya aman jika kita dekat satu sama lain.
What are you doing? Sign.
Apa yang sedang kamu lakukan?  Tanda.
Would you like a copy?
Apakah Anda ingin salinannya?
How much longer will you do this?
Berapa lama lagi Anda akan melakukan ini?
We're each doing our duties.
Kami masing-masing melakukan tugas kami.
This close, right? 40 cm.
Sedekat ini, kan?  40 cm.
Yes, that looks about right.
Ya, sepertinya benar.
Don't get further away, Mr. Seo.
Jangan menjauh lebih jauh lagi, Tuan Seo.
I'll try not to get any closer.
Aku akan berusaha untuk tidak mendekat.
Let's promise not to cross the line.
Mari kita berjanji untuk tidak melewati batas.
Let's keep work and life separate.
Mari kita pisahkan pekerjaan dan kehidupan.
Oh, right, Mr. Seo. Cash is the best business opening gift.
Oh iya, Tuan Seo.  Uang tunai adalah hadiah pembukaan bisnis terbaik.
[Attorney Han Bom]
[Pengacara Han Bom]
[Written Agreement]
[Perjanjian Tertulis]
She's such a strange woman.
Dia wanita yang aneh.
Good. I didn't look desperate.
Bagus.  Saya tidak terlihat putus asa.
I looked really cool.
Saya terlihat sangat keren.
[Written Agreement]
[Perjanjian Tertulis]
Wow, this woman has been having a lot of fun.
Wow, wanita ini bersenang-senang sekali.
How will she prepare for retirement?
Bagaimana dia mempersiapkan masa pensiunnya?
Anyway, the kids these days-
Pokoknya, anak-anak zaman sekarang-
- Hey, Intern. - Yes.
- Hei, Magang.  - Ya.
Come.
Datang.
You said you studied business at Hanseo University, right?
Kamu bilang kamu belajar bisnis di Universitas Hanseo, kan?
- Yes. - Okay.
- Ya.  - Oke.
Why don't you do this one thing for me?
Mengapa kamu tidak melakukan satu hal ini untukku?
[Theory of Business Administration] My son has no time to do homework since he's job hunting.
[Teori Administrasi Bisnis] Anak saya tidak punya waktu mengerjakan pekerjaan rumah karena dia sedang mencari pekerjaan.
You do it, okay?
Anda melakukannya, oke?
Chief, I have to send the new products to the bloggers for tasting by tomorrow.
Ketua, saya harus mengirimkan produk baru ke blogger untuk dicicipi besok.
Yes, you can do it quickly in your free time.
Ya, Anda dapat melakukannya dengan cepat di waktu luang Anda.
He's telling you to burn the midnight oil instead of going home.
Dia menyuruhmu untuk membakar minyak tengah malam daripada pulang ke rumah.
Here.
Di Sini.
[Three years ago]
[Tiga tahun yang lalu]
Manager Go, you said you had the final interview with TK, right?
Manajer Go, kamu bilang kamu sudah melakukan wawancara terakhir dengan TK, kan?
[Resume] My daughter is applying there,
[Lanjutkan] Putri saya melamar di sana,
but she's too young and clueless.
tapi dia terlalu muda dan tidak mengerti.
Should I look up some personal essay samples-
Haruskah saya mencari beberapa contoh esai pribadi-
Don't make it complicated. Just write it for her, Deputy Go.
Jangan membuatnya rumit.  Tulis saja untuknya, Deputi Go.
Pardon?
Maaf?
I said, "Deputy Go."
Saya berkata, "Wakil Pergi."
I misspoke.
saya salah bicara.
Is your promotion evaluation next month, Manager Go?
Apakah evaluasi promosi Anda bulan depan, Manajer Go?
Yes.
Ya.
There won't be an issue as long as the performance review is good.
Tidak akan ada masalah selama review kinerjanya bagus.
You know who's giving you the review, right?
Anda tahu siapa yang memberi Anda ulasan, bukan?
[Theory of Business Administration]
[Teori Administrasi Bisnis]
You aren't going to do it, right?
Anda tidak akan melakukannya, kan?
Chief.
Ketua.
What?
Apa?
I'm a master of homework.
Saya ahli dalam mengerjakan pekerjaan rumah.
- I'll do it quickly. - Nice.
- Aku akan melakukannya dengan cepat.  - Bagus.
That's the spirit, Intern!
Itu semangatnya, Magang!
What do you mean? Why would you do that?
Apa maksudmu?  Kenapa kamu ingin melakukan itu?
Dad will take care of it. Don't worry about it.
Ayah akan mengurusnya.  Jangan khawatir tentang hal itu.
Don't worry. Okay.
Jangan khawatir.  Oke.
Goodness, what kind of prick asks someone to do their homework?
Ya ampun, bajingan macam apa yang meminta seseorang mengerjakan pekerjaan rumahnya?
The ones who used to copy others' homework and made someone else do the work
Orang yang biasa menyalin pekerjaan rumah orang lain dan menyuruh orang lain mengerjakannya
grow up to copy thesis papers and con people.
tumbuh untuk menyalin makalah tesis dan menipu orang.
Huh? What? [Watch on www.kisskh.la or www.kisskh.co to support us]
Hah?  Apa?
It was his father who asked to do it?
Ayahnya yang meminta melakukan itu?
You've got to be kidding me.
Anda pasti bercanda.
Does he want to ruin his child's life?
Apakah dia ingin menghancurkan kehidupan anaknya?
I'm sure he harasses his employees at work, too. Geez.
Saya yakin dia juga melecehkan karyawannya di tempat kerja.  Ya ampun.
Someone like him should go off and die alone.
Orang seperti dia harus pergi dan mati sendirian.
Why won't ghosts take someone like him away?
Mengapa hantu tidak membawa pergi orang seperti dia?
What are you doing-
Apa yang sedang kamu lakukan-
Gosh, I'm sorry.
Astaga, aku minta maaf.
Someone got caught copying homework at my granddaughter's kindergarten.
Seseorang ketahuan menyalin pekerjaan rumah di taman kanak-kanak cucu saya.
I don't know whose son he is, but he sounds like a lost cause, huh?
Aku tidak tahu anak siapa dia, tapi sepertinya dia tersesat, ya?
- Ahjumma! - Aigoo, what do I do?
- Ahjumma!  - Aigoo, apa yang harus kulakukan?
It really stinks.
Benar-benar bau.
Gosh, it stinks.
Astaga, baunya busuk.
What are you doing? What are you doing...
Apa yang sedang kamu lakukan?  Apa yang sedang kamu lakukan...
What floor are you going to? Ahjumma!
Kamu mau ke lantai berapa?  Ahjumma!
Shit!
Kotoran!
They have been having a hard time with drunk people.
Mereka mengalami kesulitan dengan orang-orang mabuk.
But they're having a special visitor this time.
Tapi kali ini mereka kedatangan tamu istimewa.
In the morning of the 20th, at the police station...
Pada pagi hari tanggal 20, di kantor polisi...
You guys can eat this if I do this?
Kalian boleh makan ini jika aku melakukan ini?
- Like this? - One more time.
- Seperti ini?  - Sekali lagi.
One more time?
Sekali lagi?
- One more time?
- Sekali lagi.  - Sekali lagi?
Wow, this is so neat.
Wow, ini rapi sekali.
Can ghosts taste things, too?
Apakah hantu juga bisa merasakan sesuatu?
We're dead, but our senses are still active.
Kita sudah mati, namun indra kita masih aktif.
We just don't have bodies.
Kami hanya tidak memiliki tubuh.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Sprite, please.
Tolong, Sprite.
Who got food delivered here?
Siapa yang mengirim makanan ke sini?
Don't you know I hate the smell of food in the studio?
Tahukah kamu aku benci bau makanan di studio?
You came.
Anda datang.
You came to work late.
Anda datang kerja terlambat.
- You haven't left yet? - No.
- Kamu belum berangkat?  - TIDAK.
I'm having dinner with my neighbors.
Aku sedang makan malam bersama tetanggaku.
It was Ms. Han's treat as a neighbor.
Itu adalah perlakuan Ms. Han sebagai tetangga.
My goodness. Aren't you going to work?
Ya ampun.  Apakah kamu tidak akan bekerja?
Mr. Seo, Mr. Seo, Mr. Seo.
Tuan Seo, Tuan Seo, Tuan Seo.
You should have a bite, too.
Anda juga harus mencicipinya.
I know you haven't had dinner.
Aku tahu kamu belum makan malam.
Take just a bite. Just a bite.
Makanlah sedikit saja.  Hanya satu gigitan.
It's still 15 minutes before the sunset.
Masih 15 menit sebelum matahari terbenam.
The days are long because it's summer.
Hari-harinya panjang karena ini musim panas.
- Deputy Go. - Yes?
- Wakil Pergi.  - Ya?
I have a question.
Saya punya pertanyaan.
How could you wait three years for a blind date when you can't remember her name or face?
Bagaimana Anda bisa menunggu tiga tahun untuk kencan buta ketika Anda tidak dapat mengingat nama atau wajahnya?
My last memory right before I died was going out to meet her.
Kenangan terakhirku sebelum aku mati adalah pergi menemuinya.
But I don't know why I pictured your face.
Tapi aku tidak tahu kenapa aku membayangkan wajahmu.
- I think I know. - What is it?
- Sepertinya aku tahu.  - Apa itu?
She must've been very beautiful like me.
Dia pasti sangat cantik sepertiku.
There's no doubt about that. Right.
Tidak ada keraguan tentang itu.  Benar.
Mr. Seo, why can't you look at Ms. Han in her eyes?
Tuan Seo, kenapa kamu tidak bisa menatap mata Nona Han?
Huh? You're right.
Hah?  Kamu benar.
Did something happen to you two, by chance?
Apakah sesuatu terjadi pada kalian berdua secara kebetulan?
Why are you suddenly blushing?
Kenapa kamu tiba-tiba tersipu?
Oh, oh, oh, oh? You're right.
Oh, oh, oh, oh?  Kamu benar.
What happening? I-It's because of the safe zone.
Apa yang terjadi?  I-Itu karena zona aman.
Maintaining a safe distance. Don't you know?
Menjaga jarak aman.  Apakah kamu tidak tahu?
Eat quickly and come inside.
Makanlah dengan cepat dan masuk ke dalam.
Geez!
Ya ampun!
Don't be like that and have some. Here.
Jangan seperti itu dan makanlah beberapa.  Di Sini.
You always get beat up by the evil spirits because you're so weak.
Kamu selalu dihajar oleh roh jahat karena kamu sangat lemah.
When did I ever get beat up?
Kapan saya pernah dihajar?
Whoa, whoa... Sit further away from each other.
Wah, wah... Duduklah berjauhan.
I-I feel unsafe right now.
Aku-aku merasa tidak aman saat ini.
Maintaining a safe distance. Don't you know?
Menjaga jarak aman.  Apakah kamu tidak tahu?
Oh, sorry.
Oh maaf.
There. Better, right?
Di sana.  Lebih baik, bukan?
Here's the next story.
Inilah cerita selanjutnya.
Chief Prosecutor Lee Hyeon Oh of the Eastern District Prosecutors' Office was nominated as the minister of justice.
Kepala Jaksa Lee Hyeon Oh dari Kantor Kejaksaan Distrik Timur dicalonkan sebagai menteri kehakiman.
This happened 58 days after Seok Mi Gyu, the former minister of justice, resigned.
Ini terjadi 58 hari setelah Seok Mi Gyu, mantan menteri kehakiman, mengundurkan diri.
Reporter Kim Jae Min is here to report.
Reporter Kim Jae Min ada di sini untuk melapor.
President Han Seung Cheol stressed equality and justice
Presiden Han Seung Cheol menekankan kesetaraan dan keadilan
while nominating Lee Hyeon Oh.
sambil menominasikan Lee Hyeon Oh.
With equal and just enforcement of law, I won't leave anyone behind...
Dengan penegakan hukum yang setara dan adil, saya tidak akan meninggalkan siapa pun...
- They're all the same. - and make sure no one is treated unjustly...
- Semuanya sama.  - dan pastikan tidak ada yang diperlakukan tidak adil...
A man who tried to save a woman attempting suicide on a bridge
Seorang pria yang mencoba menyelamatkan seorang wanita yang mencoba bunuh diri di jembatan
lost his life due to an unfortunate accident.
kehilangan nyawanya karena kecelakaan yang tidak menguntungkan.
The man was in his 20s and volunteered at a suicide prevention center.
Pria itu berusia 20-an dan menjadi sukarelawan di pusat pencegahan bunuh diri.
ONA's reporter Yoon Ha Yeong will explain the situation.
Reporter ONA Yoon Ha Yeong akan menjelaskan situasinya.
This is footage of a bridge at the Han River late afternoon on the 10th.
Ini adalah cuplikan jembatan di Sungai Han sore hari tanggal 10.
A woman is standing on the edge of the railing.
Seorang wanita berdiri di tepi pagar.
A man hurried over to stop her.
Seorang pria bergegas untuk menghentikannya.
She appears to be hesitating momentarily after talking to him.
Dia tampak ragu-ragu sejenak setelah berbicara dengannya.
She ends up pushing him into the river and runs away.
Dia akhirnya mendorongnya ke sungai dan melarikan diri.
How could she do that to someone who tried to save her?
Bagaimana dia bisa melakukan itu pada seseorang yang mencoba menyelamatkannya?
I know. It couldn't have been easy for him to go and try to save her.
Aku tahu.  Tidak mudah baginya untuk pergi dan mencoba menyelamatkannya.
Hold on.
Tunggu.
Doesn't she look kind of strange?
Bukankah dia terlihat aneh?
It's that pattern I'm thinking of, right, Mr. Seo?
Pola itulah yang saya pikirkan, bukan, Tuan Seo?
So Myeong was killed by an evil spirit the same way.
Jadi Myeong dibunuh oleh roh jahat dengan cara yang sama.
I think it's worth investigating.
Saya pikir ini layak untuk diselidiki.
- It's almost time now. - To determine the cause of his death...
- Sekarang sudah hampir waktunya.  - Untuk menentukan penyebab kematiannya...
We should prepare to open.
Kita harus bersiap untuk membuka.
the police will be looking for the woman who ran away.
polisi akan mencari wanita yang melarikan diri.
I'm ONA's Yoon Ha Yeong.
Saya Yoon Ha Yeong ONA.
Only authorized personnel are allowed in here.
Hanya personel yang berwenang yang diperbolehkan masuk ke sini.
Please don't cross the line.
Tolong jangan melewati batas.
Well, you might need the safe zone.
Nah, Anda mungkin memerlukan zona aman.
The studio itself is a safe zone.
Studio itu sendiri adalah zona aman.
That stupid line of his. I swear I'll cross that line someday.
Kalimat bodohnya itu.  Aku bersumpah aku akan melewati batas itu suatu hari nanti.
Ever since I was a kid, I always had to cross the line my desk buddy created.
Sejak saya masih kecil, saya selalu harus melewati batas yang dibuat oleh teman sekerja saya.
Mr. Seo, why are you so mean to her?
Tuan Seo, kenapa kamu begitu jahat padanya?
Be honest with me. You did something wrong, didn't you?
Jujurlah padaku.  Anda melakukan sesuatu yang salah, bukan?
She's the one who did something wrong. She kissed me out of the blue-
Dialah yang melakukan kesalahan.  Dia menciumku tiba-tiba-
K-Ki-what?
K-Ki-apa?
- Ki... - Ki?
- Ki... - Ki?
She suddenly kicked me.
Dia tiba-tiba menendangku.
Geez. Why would Ms. Han kick you?
Ya ampun.  Mengapa Nona Han menendangmu?
She kissed him, more like.
Dia menciumnya, lebih tepatnya.
Cut the nonsense and prepare to receive the customer.
Hentikan omong kosong dan bersiaplah untuk menerima pelanggan.
You've never kissed, Mr. Seo?
Anda belum pernah berciuman, Tuan Seo?
I'm not happy with you today, okay?
Aku tidak senang denganmu hari ini, oke?
TV...
TELEVISI...
The man from TV, right?
Pria dari TV, kan?
Na Hyeon Joo.
Pada Hyeon Joo.
I need to find Ms. Na Hyeon Joo.
Saya perlu menemukan Nona Na Hyeon Joo.
It's peppermint tea.
Ini teh pepermin.
It'd help you explain.
Itu akan membantu Anda menjelaskan.
Thank you.
Terima kasih.
Ms. Na Hyeon Joo...
MS.  Na Hyeon Joo...
was my client I was assigned to...
adalah klien saya, saya ditugaskan ke...
six months ago.
enam bulan yang lalu.
[New Hope Counseling Center]
[Pusat Konseling Harapan Baru]
Yes, this is the New Hope Counseling Center...
Ya, ini adalah Pusat Konseling Harapan Baru...
I'm lonely.
Aku kesepian.
I have no one.
Saya tidak punya siapa-siapa.
I have no reason to go on, either.
Aku juga tidak punya alasan untuk melanjutkan.
I don't want to do anything.
Saya tidak ingin melakukan apa pun.
It must've been very difficult.
Pasti sangat sulit.
Ms. Hyeon Joo. It's Ms. Hyeon Joo, right?
Nona Hyeon Joo.  Itu Nona Hyeon Joo, kan?
Ms. Hyeon Joo,
Nona Hyeon Joo,
I won't dare say I understand,
Saya tidak akan berani mengatakan saya mengerti,
but I'd like to say cheer up.
tapi aku ingin bilang semangat.
Tomorrow will be better.
Esok akan lebih baik.
What if it isn't?
Bagaimana jika tidak?
I've been waiting every day, hoping it will be better.
Saya telah menunggu setiap hari, berharap ini akan menjadi lebih baik.
But no matter how long I waited, nothing has changed.
Tapi tidak peduli berapa lama aku menunggu, tidak ada yang berubah.
Every day is hell to me.
Setiap hari adalah neraka bagiku.
Give me a call tomorrow, then.
Kalau begitu, telepon aku besok.
- Pardon? - Once you start talking to someone,
- Maaf?  - Begitu kamu mulai berbicara dengan seseorang,
tomorrow will become better than today.
hari esok akan menjadi lebih baik dari hari ini.
Tomorrow at eight.
Besok jam delapan.
I'll be waiting.
Aku akan menunggu.
Be sure to call me.
Pastikan untuk menelepon saya.
[Five minutes to eight]
[Lima menit kurang delapan]
Eight in the evening on Tuesdays and Thursdays.
Pukul delapan malam pada hari Selasa dan Kamis.
Exactly for 15 minutes.
Tepatnya selama 15 menit.
That was the time to save Ms. Hyeon Joo.
Itulah saat yang tepat untuk menyelamatkan Nona Hyeon Joo.
The reason for her to wake up tomorrow.
Alasan dia bangun besok.
That was...
Itu tadi...
the reason we met.
alasan kita bertemu.
Yes, this is New Hope Counseling Center...
Ya, ini adalah Pusat Konseling Harapan Baru...
Ms. Hyeon Joo?
Nona Hyeon Joo?
[This is delicious and easy to make...]
[Ini enak dan mudah dibuat...]
[Drain the washed chicken on the colander...]
[Tiriskan ayam yang sudah dicuci ke dalam saringan...]
I followed the recipe from the YouTube video you sent me. It was so tasty.
Saya mengikuti resep dari video YouTube yang Anda kirimkan kepada saya.  Enak sekali.
Did you try it?
Apakah kamu sudah mencobanya?
It's so good, right?
Ini sangat bagus, bukan?
You have to make the fried rice, too.
Kamu juga harus membuat nasi gorengnya.
Now that I have eaten this,
Sekarang saya sudah makan ini,
I'll have to live another day to make it worthwhile.
Saya harus menjalani hari lain untuk menjadikannya berharga.
I'm so glad that you tried it. [Call details: Na Hyeon Joo]
Saya sangat senang Anda mencobanya.  [Detail panggilan: Na Hyeon Joo]
Counselor, I have a new boyfriend.
Konselor, saya punya pacar baru.
Wow, wow!
Wah, wah!
Daebak. Is that true, Ms. Hyeon Joo?
Daebak.  Apakah itu benar, Nona Hyeon Joo?
Wow, I'm so happy for you.
Wah, aku turut berbahagia untukmu.
I'll try to live as diligently as I can.
Aku akan berusaha hidup sekeras yang aku bisa.
I'm so happy.
Aku sangat bahagia.
Ms. Hyeon Joo stopped calling me so often.
Nona Hyeon Joo berhenti menelepon saya begitu sering.
It made me so happy.
Itu membuatku sangat bahagia.
Counselor...
Konselor...
my boyfriend wants to break up.
pacarku ingin putus.
It must've been so tough.
Pasti sangat sulit.
He called me shameless and scary.
Dia menyebut saya tidak tahu malu dan menakutkan.
He won't even answer my calls.
Dia bahkan tidak menjawab panggilanku.
He was everything to me.
Dia adalah segalanya bagiku.
But he wants me to die.
Tapi dia ingin aku mati.
How could he say something like that?
Bagaimana dia bisa mengatakan hal seperti itu?
You didn't do anything wrong.
Anda tidak melakukan kesalahan apa pun.
Don't worry. You have me.
Jangan khawatir.  Kamu punya aqw.
I'll be there to support you.
Saya akan berada di sana untuk mendukung Anda.
I should've noticed it sooner.
Aku seharusnya menyadarinya lebih awal.
She's been signaling for help all this time.
Dia sudah memberi isyarat minta tolong selama ini.
I'm not qualified as a counselor.
Saya tidak memenuhi syarat sebagai konselor.
How is that your fault?
Bagaimana itu salahmu?
You sacrificed to save a precious life.
Anda berkorban untuk menyelamatkan hidup yang berharga.
You did your best, Mr. Choi.
Anda sudah melakukan yang terbaik, Tuan Choi.
I would've stuck around to take revenge on her.
Aku akan bertahan untuk membalas dendam padanya.
Ask us anything. We'll help you with anything.
Tanyakan apa saja kepada kami.  Kami akan membantu Anda dalam hal apa pun.
- Deputy Go. - Yes?
- Wakil Pergi.  - Ya?
What kind of memory do you want to bring with you?
Kenangan seperti apa yang ingin Anda bawa?
My last...
Terakhir saya...
counseling session with her.
sesi konseling dengannya.
I want to talk to Ms. Hyeon Joo one last time.
Saya ingin berbicara dengan Nona Hyeon Joo untuk terakhir kalinya.
I'm already dead, after all.
Lagipula aku sudah mati.
I want her to be happy since she's alive.
Saya ingin dia bahagia karena dia masih hidup.
Before she makes the wrong decision, please...
Sebelum dia membuat keputusan yang salah, tolong...
Please...
Silakan...
find her for me.
temukan dia untukku.
Gosh, he's so cool.
Astaga, dia keren sekali.
Seriously...
Dengan serius...
Quiet. Quiet.
Diam.  Diam.
He's been eating the food I left every night.
Dia telah memakan makanan yang kutinggalkan setiap malam.
No human could've done that.
Tidak ada manusia yang bisa melakukan itu.
- It must've been a ghost. - Aigoo.
- Itu pasti hantu.  - Aigoo.
But no one cares that a cat died.
Tapi tidak ada yang peduli kalau kucing itu mati.
I hear you, ma'am. I'll call Misoo Police Station and look into it further.
Saya mendengar Anda, Bu.  Saya akan menelepon Kantor Polisi Misoo dan menyelidikinya lebih lanjut.
Don't worry and go home for now, okay?
Jangan khawatir dan pulanglah sekarang, oke?
You have high blood pressure, too.
Anda juga menderita tekanan darah tinggi.
Let's get up.
Ayo bangun.
I don't trust the police,
Saya tidak percaya polisi,
but I trust you, officer.
tapi aku percaya padamu, petugas.
Yes, okay.
Ya baiklah.
- I'm counting on you. - Yes, yes.
- Aku mengandalkan mu.  - Ya ya.
Don't worry. Come this way.
Jangan khawatir.  Lewat sini.
Careful. Careful.
Hati-hati.  Hati-hati.
Aigoo, have you been taking complaints all night?
Aigoo, apakah kamu menerima keluhan sepanjang malam?
Because of you, people think this is a neighborhood substation, not the criminal division.
Gara-gara kamu, orang mengira ini gardu induk lingkungan, bukan divisi kriminal.
Hey, she lives alone. Someone has to talk to her.
Hei, dia tinggal sendirian.  Seseorang harus berbicara dengannya.
This is the fifth one this month already.
Ini sudah yang kelima bulan ini.
Maybe the people who hated the cat caretaker killed them.
Mungkin orang yang membenci penjaga kucing itu yang membunuh mereka.
There were few cases like that.
Jarang ada kasus seperti itu.
Don't you think it's a bit different this time?
Tidakkah menurutmu kali ini sedikit berbeda?
Maybe they were possessed.
Mungkin mereka kesurupan.
Nabi.
Nabi.
Ahrong.
Ahrong.
Pippi.
Pippi.
Oh, no! My goodness.
Oh tidak!  Ya ampun.
You killed my babies, didn't you?
Anda membunuh bayi saya, bukan?
Let me look at this sicko's face.
Biarkan aku melihat wajah orang sakit ini.
Since they're struggling financially,
Karena mereka sedang berjuang secara finansial,
I think they're burdened by the legal fee.
Saya kira mereka terbebani biaya hukum.
Hoon, if I could be of help,
Hoon, jika aku bisa membantu,
I'd like to represent them pro bono.
Saya ingin mewakili mereka secara pro bono.
Really? I'd appreciate that.
Benar-benar?  Saya akan menghargainya.
I had to say goodbye to so many of them.
Saya harus mengucapkan selamat tinggal kepada banyak dari mereka.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Oh, I'm sorry.
Oh maafkan saya.
I didn't realize it because I was so happy.
Aku tidak menyadarinya karena aku sangat bahagia.
Attorney Han agreed to defend
Pengacara Han setuju untuk membela
clients at our center who need legal help free of charge.
klien di pusat kami yang membutuhkan bantuan hukum gratis.
I'm sorry. I must've startled you.
Saya minta maaf.  Aku pasti mengagetkanmu.
Not at all, Hoon.
Tidak sama sekali, Hoon.
I'm honored to be of help.
Saya merasa terhormat bisa membantu.
I'll go and see my clients for the last time, then.
Kalau begitu, aku akan pergi menemui klienku untuk yang terakhir kalinya.
I think I could leave comfortably if I could see them from a distance.
Saya pikir saya bisa pergi dengan nyaman jika saya bisa melihat mereka dari kejauhan.
Well, then.
Baiklah kalau begitu.
Why didn't you tell me he was here?
Kenapa kamu tidak memberitahuku dia ada di sini?
I almost missed him.
Aku hampir merindukannya.
Hoon?
Hoon?
Since when did you call him that?
Sejak kapan kamu memanggilnya seperti itu?
And free legal service?
Dan layanan hukum gratis?
Didn't you say you'll charge me for everything?
Bukankah kamu bilang kamu akan menagihku untuk semuanya?
He's handsome, nice, and has a strong sense of duty.
Dia tampan, baik, dan memiliki rasa tanggung jawab yang kuat.
Of course, I won't charge someone like him.
Tentu saja, saya tidak akan menagih biaya kepada orang seperti dia.
How about me? You mean I'm not like that?
Bagaimana dengan saya?  Maksudmu aku tidak seperti itu?
He's totally different from you.
Dia sangat berbeda denganmu.
Just look at him. He came all the way here to be responsible for his clients.
Lihat saja dia.  Dia datang jauh-jauh ke sini untuk bertanggung jawab terhadap kliennya.
But you always get angry at the ghosts, kick them out, and have no sense of duty.
Tapi kamu selalu marah pada hantu, mengusir mereka, dan tidak punya rasa tanggung jawab.
Gosh, you can't be more different from him.
Astaga, kamu sangat berbeda darinya.
I've treated the visitors the best way I can.
Saya telah memperlakukan pengunjung dengan cara terbaik yang saya bisa.
How about my advance?
Bagaimana dengan uang muka saya?
- Pardon? - I want you to respond to...
- Maaf?  - Saya ingin Anda menanggapi...
my advance as best as you can.
kemajuan saya sebaik mungkin.
With a sense of duty.
Dengan rasa tanggung jawab.
Is anyone in there?
Apakah ada orang di dalam sana?
Yes, Hye Jin. What are you up to?
Ya, Hye Jin.  Lagi sibuk apa?
Yes, yes. I'm free.
Ya ya.  Saya bebas.
What do you think of this?
Apa pendapatmu tentang ini?
Why did she suddenly change her mind?
Kenapa dia tiba-tiba berubah pikiran?
[Police Line - Investigation in progress]
[Garis Polisi - Investigasi sedang berlangsung]
It didn't appear to be a water ghost.
Tampaknya itu bukan hantu air.
Mr. Seo Ki Joo?
Tn.  Seo Ki Joo?
Sir, this is a crime scene. Come down.
Pak, ini TKP.  Turun.
Get out of there.
Keluar dari sana.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I was on a walk. Isn't it such a nice day?
Saya sedang berjalan-jalan.  Bukankah ini hari yang menyenangkan?
Oh, yes. It is.
Oh ya.  Dia.
And?
Dan?
I got to enjoy the scenery. I'll leave now.
Saya harus menikmati pemandangannya.  Saya akan pergi sekarang.
By the way, you came this far for a walk?
Ngomong-ngomong, kamu datang sejauh ini untuk jalan-jalan?
I remember you lived in Yongmoon-gu.
Saya ingat Anda tinggal di Yongmoon-gu.
You need to walk to live long.
Anda harus berjalan untuk berumur panjang.
That's true.
Itu benar.
By the way, did you locate the woman who ran away?
Ngomong-ngomong, apakah kamu sudah menemukan wanita yang melarikan diri itu?
I hope you find her soon.
Saya harap Anda segera menemukannya.
No, not yet.
Tidak, belum.
But why are you curious about that?
Tapi kenapa kamu penasaran dengan hal itu?
No reason.
Tak ada alasan.
It's getting windy.
Cuaca mulai berangin.
What's with him?
Ada apa dengan dia?
Possessing someone is...
Memiliki seseorang adalah...
They show it on TV a lot, but
Mereka sering menayangkannya di TV, tapi
it's not so easy to do.
itu tidak mudah untuk dilakukan.
- Yes, I'm sure- - It requires...
- Ya, saya yakin- - Itu memerlukan...
a very high level of concentration.
tingkat konsentrasi yang sangat tinggi.
Not everyone can do it.
Tidak semua orang bisa melakukannya.
You need at least three years of experience in this world.
Anda membutuhkan setidaknya tiga tahun pengalaman di dunia ini.
Let me explain it in a simple way.
Izinkan saya menjelaskannya dengan cara yang sederhana.
Choose a target.
Pilih sasaran.
Focus.
Fokus.
When you notice a crack, enter!
Saat Anda melihat ada celah, masuklah!
What are you doing? He'll be leaving soon.
Apa yang sedang kamu lakukan?  Dia akan segera berangkat.
Pardon?
Maaf?
Well, I was training him since he just died-
Yah, aku melatihnya sejak dia baru saja meninggal-
- Possessing training. - Yes.
- Memiliki pelatihan.  - Ya.
Move. That's my spot.
Bergerak.  Itu tempatku.
Pardon?
Maaf?
Since when?
Sejak kapan?
Starting now.
Mulai sekarang.
There are other seats.
Ada kursi lain.
Did you find Ms. Hyeon Joo?
Apakah Anda menemukan Nona Hyeon Joo?
By the way, why do you think she suddenly changed?
Ngomong-ngomong, menurutmu kenapa dia tiba-tiba berubah?
It looked like she was trying to hold your hand.
Sepertinya dia mencoba memegang tanganmu.
I find that so strange, too.
Menurutku itu juga sangat aneh.
She pushed me as if she had become someone else.
Dia mendorongku seolah-olah dia telah menjadi orang lain.
Are you okay, Hoon?
Apakah kamu baik-baik saja, Hoon?
Hoon.
Hoon.
M-My goodness. Are you okay, Visitor?
M-Ya ampun.  Apakah Anda baik-baik saja, Pengunjung?
You must be in shock.
Anda pasti shock.
Breathe. Breathe.
Bernapas.  Bernapas.
Let's rest somewhere warm.
Mari kita beristirahat di tempat yang hangat.
Can you get up?
Bisakah kamu bangun?
This way.
Cara ini.
Is Mr. Choi okay?
Apakah Tuan Choi baik-baik saja?
You must be worried about him a lot.
Anda pasti sangat mengkhawatirkannya.
Because your pro bono client is sick.
Karena klien pro bono Anda sakit.
Don't trust the ghosts too much.
Jangan terlalu percaya pada hantu.
Visitors who come here don't always tell the truth.
Pengunjung yang datang ke sini tidak selalu mengatakan yang sebenarnya.
Mr. Seo, are you jealous by chance?
Tuan Seo, apakah kamu cemburu secara kebetulan?
Jealous, my foot.
Cemburu, kakiku.
I'm not like that.
Aku tidak seperti itu.
I see. That's why you're leaving for the Pitcairn Islands.
Jadi begitu.  Itu sebabnya Anda berangkat ke Kepulauan Pitcairn.
Because you're sick of humans and ghosts.
Karena kamu muak dengan manusia dan hantu.
But they have no convenience stores or delivery services.
Namun mereka tidak memiliki toko serba ada atau layanan pengiriman.
I'm sure you'd get really, really bored.
Saya yakin Anda akan benar-benar bosan.
You see the missing person's flyer, right?
Anda melihat brosur orang hilang, bukan?
That's my uncle.
Itu pamanku.
We promised to go there together.
Kami berjanji untuk pergi ke sana bersama-sama.
But your uncle is-
Tapi pamanmu adalah-
He's been missing for 20 years.
Dia telah hilang selama 20 tahun.
And I'm still looking for him.
Dan aku masih mencarinya.
I'll go alone if I fail to find him.
Aku akan pergi sendiri jika aku gagal menemukannya.
I'm sure it's special since he wanted to go there.
Saya yakin itu istimewa karena dia ingin pergi ke sana.
[Missing person - Seo Ki Won, male, 35 years old]
[Orang hilang - Seo Ki Won, pria, 35 tahun]
Hey! Hey, Intern! Come here!
Hai!  Hei, magang!  Kemarilah!
I said to do his homework. Not plagiarize!
Saya berkata untuk mengerjakan pekerjaan rumahnya.  Tidak menjiplak!
My son is about to be on academic probation!
Anak saya akan menjalani masa percobaan akademis!
I didn't plagiarize. It's mine.
Saya tidak menjiplak.  Ini milikku.
What are you talking about? I heard Happy Campus bought it.
Apa yang kamu bicarakan?  Saya mendengar Happy Campus membelinya.
Yes. It's my A+ essay I posted on Happy Campus.
Ya.  Ini esai A+ saya yang saya posting di Happy Campus.
Was it still up there?
Apakah masih di atas sana?
You did this on purpose to screw me, huh?
Kamu melakukan ini dengan sengaja untuk meniduriku, ya?
My gosh, how could I dare do that?
Ya ampun, beraninya aku melakukan itu?
Whatever! Redo it by the end of the day.
Apa pun!  Ulangi di penghujung hari.
Redo it. Do it properly.
Ulangi.  Lakukan dengan benar.
Chief, I told you I'll take the afternoon off today.
Ketua, sudah kubilang aku akan libur sore hari ini.
Take the afternoon off? Hey, who does that around here?
Libur sore hari?  Hei, siapa yang melakukan itu di sekitar sini?
Is that important right now? Where do you think you're going after doing this?
Apakah itu penting saat ini?  Menurut Anda, kemana Anda akan pergi setelah melakukan ini?
I really need to go. I'm sorry.
Aku benar-benar harus pergi.  Saya minta maaf.
I'll work double when I come back. I'm sorry!
Saya akan bekerja ganda ketika saya kembali.  Saya minta maaf!
Hey, catch her. Hey!
Hei, tangkap dia.  Hai!
Where are you going during work hours?
Ke mana Anda akan pergi selama jam kerja?
[Date]
[Tanggal]
Gosh, I'll be late.
Astaga, aku akan terlambat.
Are you going on a date during work hours?
Apakah Anda akan berkencan selama jam kerja?
Man, okay.
Astaga, oke.
[Saebyeot Hospital]
[Rumah Sakit Saebyeot]
Wow.
Wow.
She must be dating a doctor.
Dia pasti berkencan dengan dokter.
That's how she's been traveling overseas with her salary.
Begitulah cara dia bepergian ke luar negeri dengan gajinya.
Geez, I don't like her.
Ya ampun, aku tidak menyukainya.
- Ms. Kim Ji Won. - Yes.
- Nona Kim Ji Won.  - Ya.
Huh?
Hah?
He's much older than her.
Dia jauh lebih tua darinya.
[Hemato-oncologist Kim Jong Chan]
[Ahli hematologi-onkologi Kim Jong Chan]
It definitely reduced a lot.
Pastinya berkurang banyak.
We need to keep an eye on it to determine if it's temporary.
Kita perlu mengawasinya untuk menentukan apakah ini hanya sementara.
Since there hasn't been a case like this.
Karena belum ada kasus seperti ini.
How about the new cancer treatment I mentioned before?
Bagaimana dengan pengobatan kanker baru yang saya sebutkan sebelumnya?
It'd be nice if you did it a few more times.
Alangkah baiknya jika Anda melakukannya beberapa kali lagi.
I wanted to live even by taking the new medicine that's not covered by insurance.
Saya ingin hidup meski dengan meminum obat baru yang tidak ditanggung asuransi.
When I withdrew my installment savings for chemo, I thought this.
Ketika saya menarik tabungan cicilan saya untuk kemo, saya memikirkan hal ini.
"I can only live another year even if I spend all this money.
“Saya hanya bisa hidup satu tahun lagi meskipun saya menghabiskan semua uang ini.
I might as well have fun and use it to travel around the world."
Saya mungkin juga bersenang-senang dan menggunakannya untuk bepergian keliling dunia."
I still feel the same way.
Saya masih merasakan hal yang sama.
If this really is a miracle, I'll try hanging in there.
Jika ini benar-benar keajaiban, saya akan mencoba bertahan di sana.
It's quite costly to sustain a miracle.
Mempertahankan keajaiban membutuhkan biaya yang cukup besar.
But Doctor, I'm going through something worse than cancer right now.
Tapi Dokter, saat ini saya sedang mengalami sesuatu yang lebih buruk dari kanker.
You must know since you've been through it. The awful life as an intern.
Anda harus tahu sejak Anda mengalaminya.  Kehidupan yang mengerikan sebagai pekerja magang.
You can't stress out. Don't overdo it.
Anda tidak bisa stres.  Jangan berlebihan.
You can relapse anytime.
Anda bisa kambuh kapan saja.
The next date is next month, right?
Tanggal berikutnya bulan depan, kan?
- Date? - When I don't feel like coming to the hospital,
- Tanggal?  - Saat aku tidak ingin datang ke rumah sakit,
I think of it as a date, and I feel a bit better.
Saya menganggapnya sebagai kencan, dan saya merasa sedikit lebih baik.
I'll see you on our next date.
Sampai jumpa di kencan kita berikutnya.
What a foolish woman.
Wanita yang bodoh.
How dare she make me go up the mountain top?
Beraninya dia membuatku naik ke puncak gunung?
I can't believe I'm bringing this for her here.
Aku tidak percaya aku membawakan ini untuknya ke sini.
You came, Sunbae. Gosh.
Kamu datang, Sunbae.  Astaga.
Wait. Over here.
Tunggu.  Disini.
Aigoo, you came, Attorney Kang.
Aigoo, kamu datang, Pengacara Kang.
Have a seat.
Silahkan duduk.
What kind of law firm is on a mountain?
Firma hukum macam apa yang ada di gunung?
Mountain, my foot. It's just a bit hilly.
Gunung, kakiku.  Hanya saja agak berbukit.
I'll save my breath.
Aku akan menghemat nafasku.
By the way, is this a law firm?
Ngomong-ngomong, apakah ini firma hukum?
It looks like a photo studio.
Sepertinya studio foto.
It is a photo studio. It's a shared office.
Ini adalah studio foto.  Ini adalah kantor bersama.
A law firm next to a photo studio.
Sebuah firma hukum di sebelah studio foto.
Are you struggling a lot lately?
Apakah kamu mengalami banyak kesulitan akhir-akhir ini?
Did you go crazy because Lee Hyeon Oh is becoming the Justice Minister?
Apakah Anda menjadi gila karena Lee Hyeon Oh menjadi Menteri Kehakiman?
Why are you bringing that up now?
Mengapa Anda mengungkit hal itu sekarang?
Because I feel bad for you.
Karena aku merasa kasihan padamu.
He'd become the president at this rate. What will you do?
Dia akan menjadi presiden jika terus begini.  Apa yang akan kamu lakukan?
- So why did you ask me to come all the way here? - Right.
- Jadi kenapa kamu memintaku datang jauh-jauh ke sini?  - Benar.
[New Hope Counseling Center Counseling History]
[Sejarah Konseling Pusat Konseling Harapan Baru]
Take on a few pro bono cases, Sunbae.
Selesaikan beberapa kasus pro bono, Sunbae.
It's too much for me to do it alone.
Terlalu berat bagiku untuk melakukannya sendirian.
[New Hope Counseling Center Counseling History]
[Sejarah Konseling Pusat Konseling Harapan Baru]
- Pro bono? - Yes.
- Pro bono?  - Ya.
- Sounds good, right?
- Pro bono?  - Kedengarannya bagus, kan?
Pro bono, my foot!
Pro bono, kakiku!
Hey, Han Bom. You need to know your place.
Hei, Han Bom.  Anda perlu tahu tempat Anda.
It's really hard to make a living by doing pro bono cases.
Sangat sulit mencari nafkah dengan melakukan kasus pro bono.
Sunbae, you know Choi Hoon, right?
Sunbae, kamu kenal Choi Hoon, kan?
You know, the man who died trying to save a woman attempting suicide.
Anda tahu, pria yang meninggal saat mencoba menyelamatkan seorang wanita yang mencoba bunuh diri.
Yes, of course. He's a national hero right now.
Ya, tentu saja.  Dia adalah pahlawan nasional saat ini.
These are his clients.
Ini adalah kliennya.
Please help me out.
Tolong bantu saya.
Why suddenly work for a dead person?
Kenapa tiba-tiba bekerja untuk orang mati?
Did you know him?
Tahukah kamu dia?
Well, no. It's not that...
Ya, tidak.  Bukan itu...
I wanted to be helpful since everyone works so hard.
Saya ingin membantu karena semua orang bekerja sangat keras.
[Hanyeoreum Student Apartments]
[Apartemen Pelajar Hanyeoreum]
I found out where Na Hyeon Joo is.
Saya menemukan di mana Na Hyeon Joo berada.
Hanyeoreum Student Apartments.
Apartemen Pelajar Hanyeoreum.
By chance, are you Ms. Na Hyeon Joo...
Kebetulan, apakah Anda Nona Na Hyeon Joo...
Ms. Na Hyeon Joo.
MS.  Pada Hyeon Joo.
Is it true that you found Hyeon Joo?
Benarkah kamu menemukan Hyeon Joo?
Have a seat for now.
Silakan duduk sekarang.
Where is she?
Dimana dia?
Is Hyeon Joo okay?
Apakah Hyeon Joo baik-baik saja?
Did she get injured at all?
Apakah dia terluka sama sekali?
Where was she all this time?
Dimana dia selama ini?
By the way, since when did you call her "Hyeon Joo"?
Ngomong-ngomong, sejak kapan kamu memanggilnya "Hyeon Joo"?
Didn't you say you saw her for the first time on the day you died?
Bukankah kamu bilang kamu melihatnya pertama kali di hari kematianmu?
Did I say that?
Apakah aku mengatakan itu?
I was just so excited.
Saya sangat bersemangat.
Where's Ms. Hyeon Joo right now?
Dimana Nona Hyeon Joo sekarang?
Those shoes.
Sepatu-sepatu itu.
I knew they looked familiar.
Aku tahu mereka tampak familier.
I saw them at Ms. Hyeon Joo's place.
Saya melihat mereka di tempat Nona Hyeon Joo.
I found that so strange.
Menurutku itu sangat aneh.
The place was a mess as if she had run away in a hurry,
Tempat itu berantakan seolah-olah dia melarikan diri dengan tergesa-gesa,
but only those shoes were placed there neatly.
tapi hanya sepatu itu yang diletakkan disana dengan rapi.
As if someone put them there after she left.
Seolah-olah seseorang menaruhnya di sana setelah dia pergi.
H.H.
HH
They aren't Ms. Hyeon Joo's initials.
Itu bukan inisial Nona Hyeon Joo.
Choi Hoon. They aren't your initials, either.
Choi Hoon.  Itu juga bukan inisial Anda.
Choi Hoon and Hyeon Joo.
Choi Hoon dan Hyeon Joo.
Are they your combined initials?
Apakah itu inisial gabungan Anda?
It's true.
Itu benar.
I killed him.
Saya membunuhnya.
Why did you do that?
Kenapa kau melakukan itu?
Because that bastard was a stalker!
Karena itu adalah penguntit!
I reported him multiple times, asking for help.
Saya melaporkannya berkali-kali, meminta bantuan.
I kept finding unfamiliar objects at home.
Saya terus menemukan benda asing di rumah.
But they said I'm overreacting and making things up.
Tapi mereka bilang aku bereaksi berlebihan dan mengada-ada.
They didn't even listen to me.
Mereka bahkan tidak mendengarkan saya.
Are you sure you weren't mistaken?
Apakah kamu yakin kamu tidak salah?
The shoes.
Sepatu.
A woman who lives alone needs a pair of men's shoes at home.
Seorang wanita yang tinggal sendirian membutuhkan sepasang sepatu pria di rumah.
I kept throwing them away,
Aku terus membuangnya,
but the same pairs were sent to me.
tetapi pasangan yang sama dikirimkan kepada saya.
- Ms. Hyeon Joo. - Don't come.
- Nona Hyeon Joo.  - Jangan datang.
Go away!
Pergilah!
No!
TIDAK!
- Ms. Hyeon Joo. - Don't come!
- Nona Hyeon Joo.  - Jangan datang!
I wasn't trying to kill him.
Aku tidak mencoba membunuhnya.
I should've died that day instead.
Seharusnya aku mati hari itu saja.
I wish I didn't know at all.
Saya berharap saya tidak tahu sama sekali.
You've wanted...
Anda sudah menginginkan...
Ms. Hyeon Joo to be happy.
Nona Hyeon Joo merasa bahagia.
You just need to disappear.
Anda hanya perlu menghilang.
This is the last chance I'm giving you.
Ini adalah kesempatan terakhir yang kuberikan padamu.
Get your photo taken...
Ambil fotomu...
while I'm asking you nicely.
sementara aku bertanya padamu dengan baik.
Hyeon Joo needs to be with me to become happy.
Hyeon Joo harus bersamaku agar bisa bahagia.
Where's that woman?
Dimana wanita itu?
Where's she?
Dimana dia?
Give me her address!
Berikan aku alamatnya!
I won't bother saying "One, two, three" to you.
Saya tidak akan repot-repot mengatakan "Satu, dua, tiga" kepada Anda.
Mr. Seo, are you okay?
Tuan Seo, kamu baik-baik saja?
This is why they say not to trust anyone easily.
Inilah mengapa mereka mengatakan untuk tidak mudah mempercayai siapa pun.
How could that visitor...
Bagaimana mungkin pengunjung itu...
We have to catch him before the gate of the dead closes. [Safe Zone]
Kita harus menangkapnya sebelum gerbang kematian ditutup.  [Wilayah aman]
You're right. We need to.
Kamu benar.  Kita harus.
Or other people might be in danger, not only Hyeon Joo.
Atau orang lain mungkin dalam bahaya, bukan hanya Hyeon Joo.
He couldn't have gone far since he died less than three days ago.
Dia tidak mungkin pergi jauh sejak dia meninggal kurang dari tiga hari yang lalu.
Mr. Seo, who do you keep calling?
Tuan Seo, siapa yang terus Anda telepon?
Ms. Han. She doesn't know what's happened yet.
Nona Han.  Dia belum tahu apa yang terjadi.
Please pick up the phone. [Safe Zone]
Silakan angkat teleponnya.  [Wilayah aman]
Bom, why didn't you answer? Do you know how worried I was?
Bom, kenapa kamu tidak menjawab?  Tahukah kamu betapa khawatirnya aku?
You were worried.
Anda khawatir.
Of course, I was. Why wouldn't I?
Tentu saja.  Kenapa tidak?
I'm glad you were worried about this woman.
Saya senang Anda mengkhawatirkan wanita ini.
Who are you?
Siapa kamu?
When did you find out?
Kapan kamu mengetahuinya?
I thought I fooled you perfectly from the beginning.
Saya pikir saya telah membodohi Anda dengan sempurna sejak awal.
Choi Hoon?
Choi Hoon?
You said it was a photo studio for visitors.
Anda bilang itu studio foto untuk pengunjung.
How dare you try to kill one?
Beraninya kamu mencoba membunuh satu?
You'd better...
Anda akan lebih baik...
leave her body immediately.
segera tinggalkan tubuhnya.
What should I do with this woman?
Apa yang harus saya lakukan dengan wanita ini?
Whether she'll live or die is up to you.
Apakah dia akan hidup atau mati, itu terserah Anda.
Hey, Choi Hoon!
Hei, Choi Hoon!
Tell me where she is. Na Hyeon Joo.
Katakan padaku di mana dia berada.  Na Hyeon Joo.
♫ Because I couldn't figure out what I could do for you ♫
♫ Karena aku tidak tahu apa yang bisa kulakukan untukmu ♫
♫ Because I feel too bad for you ♫
♫ Karena aku merasa kasihan padamu ♫
♫ I picture you being with me in every moment ♫
♫ Aku membayangkan kamu bersamaku setiap saat ♫
[The Midnight Studio]
[Studio Tengah Malam]
See this woman die here or bring Na Hyeon Joo to me. Choose.
Lihat wanita ini mati di sini atau bawa Na Hyeon Joo kepadaku.  Memilih.
We might become evil spirits if we stay here for too long.
Kita mungkin menjadi roh jahat jika kita tinggal di sini terlalu lama.
I'll make sure to achieve all of these before I go.
Saya akan memastikan untuk mencapai semua ini sebelum saya pergi.
I could see why you were resentful and couldn't leave.
Saya bisa mengerti mengapa Anda kesal dan tidak bisa pergi.
You should've come back to me, dummy...
Seharusnya kau kembali padaku, bodoh...
If you really like someone, you make sure they don't become unhappy.
Jika Anda benar-benar menyukai seseorang, pastikan dia tidak menjadi tidak bahagia.
That's why you should protect me.
Itu sebabnya kamu harus melindungiku.
I don't protect or save just anyone, either.
Saya juga tidak melindungi atau menyelamatkan sembarang orang.